---
layout: post
title: codeforces GYM 100792H
tags: [dp]
categories: [ACM]
published: true
---
题意：给出n个1个字节的数(1<=n<=100000),用16进制的形式给出，每个数的范围00-FF，
找出一个子序列s, 使得0^s[0]+1^s[1]+2^s[2]+...k^s[k]的和最大，输出这个最大值。

### 第一步：

首先很容易想到一个简单的dp方程

> dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i-1][j-1]+(arr[i]^j))

dp[i][j]:代表前i个数一共选了j个数能得到的最大和。但是，这样时间复杂度和空间复杂度都为1e10,
明显需要优化

### 如何优化呢？

从输入数据最大为FF:255可以看出要从输入数据入手，先考虑最后一个数a[n]，即第n
个数，选还是不选？如果选，应该让他在子序列对应的位置为多少（即子序列的长度），
仔细想想，可以明确，第n个数一定要选，［因为：如果没有选最后一个数的话，假设，
我们的最终选的子序列为s[0],s[1],s[2]...s[k], 答案假设为ans, 如果我们把第n个数加进去
的话，那么最终的答案为ans+(a[n]^(k+1)),由于所有的数都为正数，所以这个答案一定>=不选第
n个数的答案], 那么如果选第n个数的话，假设最终子序列的长度为k的话，应该让k为多大合适呢？
k是不是越大越好呢？首先明确：k不是越大越好，。假设有这样一组数据：00 FF，明显最优的选法，是只选FF，然后答案是FF^0=FF.接下来的问题就是，如何确定k。

### 。。。

事实上，对于a[n]^k这个式子，我们只需要关注k的后面8位二进制大小即可，假设k的二进制表示
为1011 0010 0101 1001 而a[n]最大为0000 0000 1111 1111, k^a[n] = 1011 0010
1010 0110，前面8位二进制是不变的，所以，只需要关注后面8位的情况即可，那么对于前面8位
肯定希望他越大越好，因为他是不受a[n]影响的，而后面8位就要受a[n]影响了，所以我们只需要
枚举一遍后面8位的情况，即0-255，所以我们用dp[i][j]，i代表前i个数并且一定选第i个数，
假设当前子序列长度为k,那么j代表k的二进制表示的最后8位对应的十进制数，那么:

> dp[i][j] = id_mod[j-1] + k^a[i]

id_mod[j]代表id后8位对应的十进制为j的最大值，如何求k呢？因为我们要使前面选的越多越好，
因为要保证当前的j=k%256,前面最多选k-1 = i/256*256+j-1, 而id_mod可以在每次计算完一个
dp[i]后更新.

代码：

{% highlight c++ %}

#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;
typedef long long Long;
const int maxn = 1e5 + 10;
const int maxm = 256;
Long dp[maxn][maxm], id_mod[maxn];
int arr[maxn];

int main() 
{
	int n;

	while (scanf("%d", &n) != EOF)
	{
		for (int i = 0; i < n; i++)
		{
			scanf("%x", &arr[i]);
		}
		memset(id_mod, 0, sizeof(id_mod));
		memset(dp, 0, sizeof(dp));
		for (int i = 0; i < n; i++)
		{
			for (int j = 0; j < maxm; j++)
			{
				int x = i/maxm*maxm+j;
				if (x > i) x -= maxm;
				if (x < 0) continue;
				dp[i][j] = id_mod[(j-1+maxm)%maxm] + (arr[i]^x);
			}
			for (int j = 0; j < maxm; j++)
			{
				id_mod[j] = max(id_mod[j], dp[i][j]);
			}
		}
		Long ans = 0;
		for (int i = 0; i < maxm; i++)
		{
			ans = max(ans, dp[n-1][i]);
		}
		printf("%I64d\n", ans);
	}

    return 0;
}

{% endhighlight %}






























